## **(자주쓰는)언어에서 정규표현식 활용하기 !**


    🐜 기본 정규표현식 문법이 여러구현에서 대부분 동일하다고 해도 정규표현식을 사용하는 방식은 다름
    정규표현식을 지원하는 언어와 애플리케이션에는 자신만의 호출방법이 있고, 사소한 차이점이 존재한다.



### **1. 자바스크립트**

**📌 자바스크립트에서는 String과 RegEx 객체를 다음 메서드로 처리하여 정규표현식을 구현**

    * RegEx 객체의 exec 메서드 - 일치하는 부분을 찾는다.
    * String 객체의 match 메서드 - 문자열을 찾는다.
    * String 객체의 replace 에서드 - 치환 명령을 수행한다.
    * String 객체의 search 메서드 - 문자열에서 일치하는 부분이 있는지 검사한다.
    * String 객체의 split 메서드 - 문자열 하나를 여러 개로 나눈다.
    * RegEx 객체의 test 메서드 - 주어진 문자열이 일치하는지 검사한다.



**❗️ 다음과 같은 주의 사항이 있다.**

* 자바스크립트는 플래그(fleg)를 사용해 전역 대소문자를 구별해 검색한다.(g로 전역을 설정, i는 대소문자를 구별하지 않고 일치시킴 -> 두개를 합쳐서 gi로 표시함)

* 다음과 같은 변경자가 추가됨

|||
|--|--|
|변경자/지시자|설명|
|m|다중행 문자열을 지원한다.|
|s|단일행 문자열을 지원한다.|
|x|정규표현식 내 포함된 공백을 무시한다.|
        
* 역참조를 사용시
    - $'는 일치하는 문자열 앞에 있는 문자열을 모두 반환한다.
    - $`는 일치하는 문자열 뒤에 오는 문자열을 모두 반환한다.
    - $+는 마지막 하위 표현식과 일치한 내용을 반환한다.
    - $&는 일치한 문자열을 모두 반환한다.

* 자바스크립트에는 RegExp라는 전역객체가 있어, 정규 표현식을 실행한 다음에 관련된 정보를 얻어올 수 있다.

* 포직스(POSIX) 문자 클래스는 지원하지 않는다.

* \A 와 \Z 는 지원하지 않는다.



### **2. 파이썬**


## **정규표현식과 한글 그리고 유니코드**

### **한글 일치시키기**

    지금까지는 예제와 표현식이 모두 영어로만 되어있었다. 그렇다면, 정규표현식에서 한글을 사용하려면 어떻게 해야할까 ?

***짚고 넘어가야할 부분***

📌 한글은 `\w`와 일치하지 않는다.(`\w : [A-Za-z0-9]`)


**에시 비교**

    - 예시
    국어:수
    영어:수
    수학:수
    미술:양
    체육:미


||
|--|
|정규식|
|`(?<=[^가-힇])(수\|우\|미\|양\|가)(?=[^가-힇])`|
|결과|
|국어:<mark>수</mark>
 영어:<mark>수</mark>
 수학:<mark>수</mark>
 미술:<mark>양</mark>
 체육:<mark>미</mark>|
        

📌 `[^가-힇]` 패턴을 살펴보면 `가`는 한글 문자 집합에서 가장 첫번째 문자이고, `힣`은 가장 마지막 문자이다.(`[A-Z]`패턴과 마찬가지로 `가`부터 `힣`문자 사이에 있는 모든 문자를 나타냄. 즉, 모든 한글문자와 일치)
📌 그러므로 `[^가-힇]` 패턴은 한글이 아닌 문자와 모두 일치함



### **유니코드 일치시키기**

    - 유니코드에는 한글뿐만 아닌 다양한 언어와 기호가 포함되어 있음


**🐜 정규 표현식으로 일치시키기 위해선 유니코드 번호(Unicode code point)를 사용하는 방법을 알아보자 !**

    - 유니코드는 문자마다 순서대로 번호를 할당한다. 이 번호(code point)를 직접 사용해 유니코드 문자와 일치시킬수 있다.



**에시 비교**

    - 예시
    Copyright © 2022 인사이트


||
|--|
|정규식|
|`\u00a9`|
|결과|
|Copyright <mark>©</mark> 2022 인사이트|


📌 문자에 할당된 번호 00a9를 통해 © 문자와 일치했다.
❗️ 파이썬에서는 해당 정규 표현 문자열 앞에 `\u00a9` 와 같이 u를 붙여 유니코드임을 나타내야한다

🔑 예제와 같은 형식의 유니코드 번호(Unicode code point)를 통한 정규표현식 일치는 자바, 자바스크립트, 닷넷, 파이썬만에서 지원.